### 个人随笔

---

- 2019.4.25

---

噗，总算可以不用拼命的加班，并且多了一些学习的时间。最近看了很多大佬的博客，我很细心的去看了一下他们开始写的时间以及每一个阶段大概写的东西，感慨万千，时刻都在总结和学习中。工作这么久了，现在的我连如何写一份自己的简历都很懵逼，完全对自己不够了解。很多差距就是慢慢拉开的，既然落后了，就要更努力的去追赶。

- 2019.4.26

---

昨天晚上下班之后，在看 Android 开发艺术里面的 AsyncTask 部分，然后照着上面讲的，和自己的理解做了总结，今天在查看 AsyncTask 的源码的时候，才发现，书中讲的东西全都是源码的注释翻译成中文的啊。看样子，多读源码，Google 的工程师的源码注释写的很清楚。

- 2019.4.28

---

早啊，项目总算是提交了测试，几乎大半个月的 896 即将结束啦。停了两天，继续坚持学习。今天只想分享一首《我曾》给大家。预定的健身计划又没有坚持下去。之前写的 animation 和 view 相关的实例集合要等到另外一个专题去继续写下去，最近坚持线程相关的学习。

- 2019.4.30

---

早啊，又是一个湿润的早晨，总算是在项目里的一个需求点上有了很大突破。明天是五一小长假了。老年人的生活准备一个人好好休息一下。再去看看知识点，虽然妹子还没有，身体也在路上，但是进取是第一步哇。

- 2019.5.5

---

假期结束，恢复上班。这个假期放弃了去一家创业公司的机会。一来目前公司还等着我上线，要做到善始善终，二来，不想轻易的去换工作。换一个值得让你去的公司是正经的，这里包括薪资待遇以及个人发展，二者缺一不可。良禽择木而栖，当然对于这样好的公司及职位，需要自己努力。

- 2019.5.6

---

最近一直在学习，感觉记性真的是个头疼的事情。这几天打算停一下更新频率，因为自己的东西太少，大多都是用别人的话来说，确实每天在夯实一个知识点真的是记不住啊！！！！！！但是印象总是有的，在哪些应用场景，实现某个需求，该用什么技术方案来实现，或者在有好几种方案的前提下，哪个是最优的。我觉得这个方面是得到了很大的帮助，虽然不能够完全对每个知识点滚瓜烂熟，但是掌握了他们的用处以及看了源码或者文档就会很快上手是一个优秀程序员必备的 skill。

- 2019.5.7

---

啊，Android IPC 这一章节的内容真的时让我有一种不想写的冲动了，为了保证吸收度，想回头再写了，整理一下心情，我们开始搞点别的。

- 2019.5.10

---

写需求，实现功能前，先好好思考，好好想，想做法，想最优做法。最近在重构别人的代码。很痛苦，1500 行的一个业务，if else 层级嵌套之深入，贼难受。还有就是这里要小小记录一下，在封装 Toast 时候发现同一个 Toast 的 setText 和 setView 是冲突的。实例的时候要分策略来。

- 2019.5.13

---

一个人维护着三个端的日子，应对着两名测试，一名产品及一名设计，很酸爽。 这周怕是学习的时间是有点少了，但是有了学以致用的机会，还是很欣慰。这周更新随缘了。希望明天能够 6 点起来跑步。

- 2019.5.16

---

时间真的是个奢侈的东西，抓紧时间搞学习。希望项目早点通过，减少测试产品设计的撕逼。哎，代码越写越烂，心情越来越差，离奇的让程序员猝死的需求接踵而至。需要静下心来，不能被情绪所影响，要对自己的工作负责。阿门！

- 2019.5.20

---

520 是什么鬼，是补鞋用的胶水吗？ 在坚持一下就可以开始更新了，今天这个 520 虽然仍然是个单身狗，但是自己马上能够从每天跟测试产品撕逼中解脱出来，很开心。

- 2019.5.27

---

接下来，会有满满的干货啊。我先消化了，然后再来开车。

- 2019.6.25

---

回头一看，都过去一个月了，这个月真的是很忙，996 算什么。现在才发现时间真的很珍贵。才开始学习高级 UI 部分，路漫漫其修远兮。.

- 2019.7.12

---

更新总是不尽人意，很佩服那些能够定时高产的大佬们。

- 2019.10.22

---

忙的一匹 busy a lot ！

- 2020.2.4

---

疫情还需要控制，很多企业也停滞了。掐指一算已经吃了睡水了吃第十一天，不能在这样了。要起来学习，对提升自己。

---

不知不觉，2020 年的四分之三过去了。转过头看看之前自己写的小随笔，不禁感叹，这是一片让自己吐槽的净土，可以随便在这里巴拉巴拉。回头看看以前写的东西，感觉过去的日子里，说的最多的就是忙碌。哈，确实是这样，2020 年是不寻常的一年，这一年，几乎天天都在忙碌，或是工作，异或是个人生活上的事情。这期间，多少次想就此罢工，放下手中的工作，好好休息休息。但是冷静过后，最终自己调整。总是计划着学习，但又总是自己找借口没有坚持下来，只能断断续续的获取些东西。
